# YP-DS-07-HR-analitics
<h2>Описание проекта</h2>
HR-аналитики компании «Работа с заботой» помогают бизнесу оптимизировать управление персоналом: бизнес предоставляет данные, а аналитики предлагают, как избежать финансовых потерь и оттока сотрудников. В этом HR-аналитикам пригодится машинное обучение, с помощью которого получится быстрее и точнее отвечать на вопросы бизнеса.
<br>Компания предоставила данные с характеристиками сотрудников компании. Среди них — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании. Эту информацию получили из форм обратной связи: сотрудники заполняют тест-опросник, и по его результатам рассчитывается доля их удовлетворённости от 0 до 1, где 0 — совершенно неудовлетворён, 1 — полностью удовлетворён. 
<br>Собирать данные такими опросниками не так легко: компания большая, и всех сотрудников надо сначала оповестить об опросе, а затем проследить, что все его прошли. 
У вас будет несколько задач. 
<br><b>Первая задача</b> — построить модель, которая сможет предсказать уровень удовлетворённости сотрудника на основе данных заказчика. 
<br>Почему бизнесу это важно: удовлетворённость работой напрямую влияет на отток сотрудников. А предсказание оттока — одна из важнейших задач HR-аналитиков. Внезапные увольнения несут в себе риски для компании, особенно если уходит важный сотрудник.
<br><b>Вторая задача</b> — построить модель, которая сможет на основе данных заказчика предсказать то, что сотрудник уволится из компании.
<br><br>Теперь расскажем подробнее о задачах.
<h2>Задача 1: предсказание уровня удовлетворённости сотрудника</h2>
Для этой задачи заказчик предоставил данные с признаками:
<ul>
<li><b>id</b> — уникальный идентификатор сотрудника;</li>
<li><b>dept</b> — отдел, в котором работает сотрудник;</li>
<li><b>level</b> — уровень занимаемой должности;</li>
<li><b>workload</b> — уровень загруженности сотрудника;</li>
<li><b>employment_years</b> — длительность работы в компании (в годах);</li>
<li><b>last_year_promo</b> — показывает, было ли повышение за последний год;</li>
<li><b>last_year_violations</b> — показывает, нарушал ли сотрудник трудовой договор за последний год;</li>
<li><b>supervisor_evaluation</b> — оценка качества работы сотрудника, которую дал руководитель;</li>
<li><b>salary</b> — ежемесячная зарплата сотрудника;</li>
<li><b>job_satisfaction_rate</b> — уровень удовлетворённости сотрудника работой в компании, целевой признак.</li>
</ul>
<h2>Задача 2: предсказание увольнения сотрудника из компании</h2>
Для этой задачи вы можете использовать те же входные признаки, что и в предыдущей задаче. Однако целевой признак отличается: это <b>quit</b> — увольнение сотрудника из компании.
<br><br>
<a href="https://github.com/Runki84/YP-DS-07-HR-analitics/blob/main/07-HR-analitics.ipynb">Проект</a>
